---
title: 輪山鉄道
---

輪山鉄道とは、TORO SERVERの私鉄の一つで、東麗県西部を中心に鉄道事業を営む会社である。略称は輪鉄（りんてつ）。輪鉄グループの中核企業。  
  

* [歴史](#content_1)
  + [年表](#content_1_1)
* [社章](#content_2)
* [車両](#content_3)
* [輪鉄本線](#content_4)
  + [概要](#content_4_2)
    - [路線データ](#content_4_2_1)
  + [沿線概況](#content_4_3)
    - [春座 - 樫籠](#content_4_3_2)
    - [樫籠 - 輪山](#content_4_3_3)
  + [運転](#content_4_4)
  + [車両](#content_4_5)
  + [利用状況](#content_4_6)
  + [歴史](#content_4_7)
  + [駅一覧](#content_4_8)
  + [運賃](#content_4_9)
* [比奈山ケーブルカー](#content_5)
  + [概要](#content_5_10)
  + [運転](#content_5_11)
  + [車両](#content_5_12)
  + [運賃](#content_5_13)
* [輪鉄グループの主な会社](#content_6)
  + [輪山バス株式会社](#content_6_14)
  + [輪山ホテル株式会社](#content_6_15)
  + [輪鉄ショッピング株式会社](#content_6_16)
  + [ホリーズ株式会社](#content_6_17)

  

### 歴史

新ワールド移行後、輪山市内の移動を容易にする目的で線路が建設されたのが始まりで、その後武蔵県東部の大都市である春座へと延伸された。

#### 年表

* 2023/4/20 輪山駅がリニューアル、輪鉄西東麗線が正式に営業開始(停車駅は輪山駅、樫籠駅、春座駅)。
* 2023/4/22 輪山医療保健センター前駅（現鞍駅）、燃兎駅（現比奈草駅）がオープン。
* 2023/4/30 樫籠駅がリニューアルオープン。
* 2023/5/03 輪山医療保健センター前駅を鞍駅に、燃兎駅を比奈草駅にそれぞれ改名。
* 2023/\*/\*\* 草壁駅がオープン。
* 2023/9/11 比奈山ケーブルカーの操業開始。
* 2023/9/19 青水巨大穴駅の計画を廃止。代替案として地下鉄を敷設する予定。
* 2024/4 青野原駅が開業。
* 2024/6 西東麗線を輪鉄本線に改名。
* 2024/10 本線全線を複線、電化。
* 2025/1 鴨谷駅が開業。

### 社章

編集中

### 車両

自社生産は行っておらず、RR製造のものを使っている。

### 輪鉄本線

現在、輪鉄が保有する唯一の路線である。駅ナンバリングで使われる路線記号はRI。

#### 概要

東麗県南西部の輪山市から東麗県西部の山間部を通って、春座県春座市へ至る鉄道路線であり、現状はほぼローカル線であるが今後は沿線の開発も行う予定である。

##### 路線データ

* 路線距離：
* 軌間：1067 mm
* 駅数：8駅
* 複線区間：全線
* 電化区間：全線

#### 沿線概況

##### 春座 - 樫籠

春座駅の南側に位置する輪鉄ホームを東に出て、長さおよそ300mのトンネルを抜けた後、台地と山で挟まれた谷地を進み、水の涸れた川を橋で渡る。その後、山間部を蛇行しながら進むと樫籠駅に到着する。

##### 樫籠 - 輪山

樫籠駅を出た後、高速道路の下をくぐり抜けながら川を渡り、山を越えて輪山市内に入る。比奈草駅を出たあと再び坂をのぼり、鞍駅を出てから下る。輪山駅手前で大きく東にカーブして輪山駅に到着する。

#### 運転

種別はすべての駅に停車する普通と、一部の駅に停車する急行があり、運転系統は春座-樫籠と樫籠-輪山の2つに分けられる。上下線共に、樫籠駅で接続をする。ダイヤは日中は基本1時間に4本だが、朝夕は5分に1本くらいになる場合もある。また、カーブや坂が比較的多い。

#### 車両

編集中

#### 利用状況

編集中

#### 歴史

編集中

#### 駅一覧

* ◇・∨・∧：列車交換可能
* 距離はかなり怪しい

| 駅番号 | 駅名 | 駅間キロ | 累計キロ | 接続路線 | 急行 | 所在地 | |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| RI01 | 春座駅 | - | 0.0 | なめ急,平鉄,RR | ● | 春座県 | 春座市 |
| RI02 | 鴨谷駅 | 0.8 | 0.8 | 東呂地鉄 | ｜ | 青野原市 |
| RI03 | 青野原駅 |  |  |  | ｜ |
| RI04 | 草壁駅 | 0.8 | 1.6 | T鉄 | ｜ | 東麗県 | 輪山市 |
| RI05 | 樫籠駅 | 0.6 | 2.2 | 平鉄 | ● |
| RI06 | 比奈草駅 | 0.7 | 2.9 | 東呂地鉄 | ｜ |
| RI07 | 鞍駅 | 0.5 | 3.4 |  | ｜ |
| RI08 | 輪山駅 | 0.5 | 3.9 | 赤急 | ● |

#### 運賃

大人普通旅客運賃。ICカード利用時は1円単位、切符の運賃は10円単位である（小児半額。端数はICカードの場合、1円未満の端数を切り捨て、切符の場合は10円未満の端数を10円単位に切り上げる）。

| キロ程 | 運賃 | |
| --- | --- | --- |
| ICカード | 切符利用 |
| 0.1〜0.6km | 144円 | 150円 |
| 0.7〜1.3km | 164円 | 170円 |
| 1.4〜1.9km | 184円 | 190円 |
| 2.0〜2.6km | 214円 | 220円 |
| 2.7〜3.2km | 244円 | 250円 |
| 3.3〜3.9km | 274円 | 280円 |

### 比奈山ケーブルカー

輪山市の比奈山を登るケーブルカーである。

#### 概要

輪鉄本線比奈山駅に隣接された駅から比奈山山頂駅まで、駅間約140m、標高差35mを運行する。

#### 運転

7:00〜18:00に、20分おきで運行している。

#### 車両

編集中

#### 運賃

大人は片道300円、往復600円。小児は半額。

### 輪鉄グループの主な会社

輪鉄グループのグループ会社をまとめる。

#### 輪山バス株式会社

主に輪山市内のバス路線を運行している。RR製造のバスを使用している。

| 路線番号 | のりば(※) | 経由地、行先 |
| --- | --- | --- |
| 1 | ① | 輪山駅北口〜比奈山〜樫籠 |
| 2 | ① | 輪山駅北口〜比奈山〜虹ヶ咲 |
| 3 | ① | 輪山駅北口〜比奈山〜羅威刃 |
| 4 | ② | 輪山駅北口〜石北駅 |
| 5 | ② | 輪山駅北口〜石北市〜まるまさの森 |
| 6 | ② | 輪山駅北口〜石北市〜イオン津山 |
| 7 | ② | 輪山駅北口〜石北市〜羅威刃 |
| 8 | ③ | 輪山駅南口〜輪仁池〜樫籠 |
| 9 | ③ | 輪山駅南口〜輪仁池〜虹ヶ咲 |
| 10 | ④ | 輪山駅南口〜鞍之台〜樫籠 |
| 11 | ④ | 輪山駅南口〜鞍之台〜虹ヶ咲 |
| 12 | ④ | 輪山駅南口〜鞍之台〜羅威刃 |
| 13 | ⑤ | 輪山駅南口〜水谷〜札幌空港 |
| 14 | ⑤ | 輪山駅南口〜北水谷〜輪山車庫 |
| 15 | ② | 樫籠〜草壁台〜鴨谷 |
| 16 | ② | 樫籠〜草壁台〜川越 |
| 17 | ③ | 樫籠〜水回山〜鴨谷 |
| 18 | ③ | 樫籠〜水回山〜川越 |
| 19 | ③ | 樫籠〜水回山〜津山 |

※それぞれ輪山駅、樫籠駅でののりば番号である(輪山駅〜樫籠の樫籠でののりば番号は①である)。

#### 輪山ホテル株式会社

輪山市内のホテルを運営している。現在3軒ある。

#### 輪鉄ショッピング株式会社

輪鉄百貨店を運営している。輪山駅南口に一軒あるほか、春座駅にも作る予定。

#### ホリーズ株式会社

東麗県を中心に展開するスーパーマーケットholly'sを運営している。  

| 店舗名 | 所在地 | 座標(x,z) | 備考 |
| --- | --- | --- | --- |
| 輪山駅前店 | 東麗県輪山市 | 2650,-2200 | holly's第一号店 |
| 樫籠店 | 東麗県輪山市 | 2550,-3950 | 敷地内に飲食店あり |
| 札幌南店 | 東麗県札幌市○○区 | 2900,-1300 | 内装あり 衣類、家具家電なども販売 札幌空港との連絡通路ができる予定 |
| 札幌赤平店 | 東麗県札幌市○○区 | 3300,-2700 | 内装あり |
| 石北店 | 東麗県石北市 | 1700,-2450 | 競合するスーパーが2軒あり |
| 鴨谷店 | 東麗県青野原市 | 1950,-4450 | 100均、ドラッグストア併設 |