---
title: 牧港市
---

### 牧港経済圏

牧港市は、TORO Serverの初島大陸北端に位置する地方自治体（市）である。  
また、その周辺に存在する都市で構成される”牧港経済圏”に属する４都市、小湾市、第三牧港、そして新規創設された西洲市と具志川市もまとめて解説している。

### データ

* 都道府県：創吠道
* 市長：Laythe\_777
* 主な地域：牧港市、西洲市、小湾市、城間市、具志川市、城北空港区
* 主な鯖道：鯖道8号が小湾１号道路・牧港大橋・城間A号、3号道路を通過
* 主な道道：道道1号（旧城北自動車道）・道道2号（牧港南部バイパス）・道道3号（牧港環状都市高速道路）・道道４号（具志川１号道路）
* 共同開発者：なし

### 主な企業

* ナルセングループ
  + ナルセン・エンジニアリング
  + ナルセン・モータース
  + ナルセン・アクアモービル
  + ナルセン・ヘビーインダストリース
  + ナルセン・マテリアル
* Nexus SMC
* 創吠道電力グループ
  + 創吠道電力（発電・配電・財務）
  + 創電工（配電関係の総合電気工事）
* 北陸旅客鉄道
  + 北陸旅客鉄道
  + 北陸鉄建事業団
* 全零須空輸
* 零須通運
* レティーナオガワ
* 四ツ星電機

### 周辺都市

* 松野宮市
* 阿佐ヶ谷市
* マリア・リフレモント
* 新草が丘市
* 空海市

### 主な施設

* 牧港駅
* 城間駅
* LRSM第四牧港駅
* 牧港市営空港
* 小湾貨物港
* 牧港貨物集積所
* 小湾造船所
* 牧港コンベンションセンター
* 城間大学
* 十呂科学技術大学院大学(TOIST)
* 牧港市石炭火力発電所
* 具志川市石油火力発電所
* 牧港市役所
* 城間病院
* 牧港大橋
* 牧港南部バイパス自動車専用道
* 牧港環状高速道路
* 具志川製鉄所
* 具志川石油備蓄・加工コンビナート
* レティーナオガワ 具志川工場
* 四ツ星電機 具志川工場
* Nexus SMC 01Fab Gushikawa

-

### 特徴

数多くの優良企業が集まる、初島大陸北端〜ツベリア南部に位置する広大な都市群。高度な建築技術を持つ”ナルセン・エンジニアリング”のおひざ元であり、  
高度な技術で構成された多数の高層ビルと公共施設、様々な工場が立ち並ぶ。  
学術研究や医療は盛んに発展を続けており、中でも城間病院は総合的な医療を実行できる最先端の病院であり、  
学業施設に関しても、城間大学と十呂総合科学技術大学院大学（TOIST）は、創吠道のみならずTORO Server界でも一流と言われている。  
  
具志川市と城間市はツベリア大陸に位置し、それを大型の自動車橋で結ぶという大胆な方法をとっている。  
  
近年の工業地帯の発達で総合規模がついに占都に追いつき、LRSMによる十呂市との直接接続や、初島大陸に存在する数多くの都市との連携が特徴。  
都市内を直接通過する高速道路、鯖内唯一のリニアモーターカー運行路線、二取・武蔵・Ninesなどの大手鉄道会社がターミナル駅に乗り入れ。  
そして二本の滑走路を持つ牧港市営空港。強力な輸送インフラの発達により、数多くの企業や大学にヒトが流れ込む。  
  
優良企業とその工場が多数居住し、多数の取引が総生産を大きく引き上げている。金融市場も極めて大きい。  
建築物密度は鯖内でも随一で、中でも西洲市と牧港市の地価は常にその他地方の地価と比べて4~5倍近い地価となる。  
手放された土地があるたびに大規模な再開発が繰り返され、それにより動くカネの量は計り知れない。  
  
高度な貨物管理施設が存在し、同時にそれらを運用することができる貨物港や鉄道設備が備わっている。  
鯖中のあらゆる企業に適切な貨物を供給できる。これらにより、鯖北部のモノの流れに多大な影響力を持つ。  
  
ヒト・モノ・カネのすべてが集まるこの都市は、鯖内でも随一の経済規模と面積を誇る。  
初島北部と言う伸び盛りな地域へのつながりが深い立地も功を奏し、それらへの交通需要も一手に担っている。  
  
実質的な開発面積と経済規模と重要度は、初島大陸のみならずTORO Server内でも十呂市に続いて群を抜いていると言えよう。