---
title: 都海都市群
---

#### 心斎ガーラリゾート譲渡について

2018.11.3
> ・心斎ガーラリゾートを日尾市に譲渡します。
> ・リゾート開発初期に譲り受けた空港に関しても同じように譲渡します。

### 全体方針

暮らしやすい近未来と現代の繋ぎ役程度の街並みの、**海上都市・都海(ドハイ)**。TOROサーバー初の海上都市として、貿易・同盟など外交面でも活躍中です。街中には鉄道などの基本的なインフラとともに、近未来・現代でありながら都海特有の「小型個人商店」が存在します。現在5つほどの店舗しかありませんが、街の中にもほっこりするようなローカル雰囲気を醸し出している商店がいくつかあります。

### 地区

**"加沼区"** --都海で最初に開発が始まった場所。ターミナル駅である加沼駅も存在。ただし住民に対するサービス・インフラが供給過多なのが現状。本町を中心にマンション建設が始まっている。

* "本町" 都心部。加沼駅、ランドマークなど重要施設も集中する。
* "本町東" NBL開発特区が入っている区。住民は日出市を除いてワースト１のほか、NBL開発特区が存在するため朝・夕のラッシュ時間帯はNBL開発特区駅(東加沼駅)の混雑度が加沼駅を超える。
* "下町"他の地区と比べると寂しい地区。ただしctOS3.0が配備されているサーバータワーも存在する他、小規模な核実験をおこなっている場所もあるため、爆撃されると困る設備が集中してしまっている。トロリンピックメイン会場が建設中。

  
**"湾葉区"** --MarineCity国の大陸とのつなぎ目。十呂市との接続道路である「十呂加沼線」の実質的な起点(書類上は加沼市が起点)。ほとんどが会場ではなく既存の地形を使って造られた街。

* "仄仄町" 住人が何故か通常地区では一番多い。もともとあった集落を開拓したもので、先住民が居住している。現在唯一の神社は仄仄町の奥にある。エレベーターなどの一部の設備はMarineCityが建設したものである。

  
**"日出区"** --

* "NBL開発特区"最新鋭の科学を研究している所(らしい)が、その真実は明らかにされていない。ただしMarineCityArmyの開発中空挺の作業にNBLの人工衛星を派遣するなど、現在は協力体制。またMarineCity初代首相Spalits00自身NBLに所属している。宇宙航空研究基地、宇宙開発部、ハイパースーツ研究所、研究気象台、植物研究所、NBLマリンシティ本部の計６個のNBL施設が集合している。

#### ES特別街区\*\*--

都海鉄道管轄の特別街区。エッセンシャル中継駅を中心に小規模な街として建設している。

### 主要道路

#### 市道1号線

#### 市道2号線

#### 市道501号線(鯖道10号線)

#### 市道502号線

#### 市道503号線

### DR(Duhai Railway)

#### 現在展開中の路線

##### 第1国際線

mcr路線の中で最長の路線。現在南北両側で延伸計画が進行中。現在・延伸中のルートは(=が現ルート、-が延伸中)  
心斎ガーラリゾート--伊織==加沼==十路緑地==幸麓==エッセンシャル中継==新スポン

##### 第2国際線(東西線)

ルート  
(鹿島--)NBL本部--新スポ==エッセンシャル中継==迎戸

##### 加沼線

国内線。現在国内線はこれしかない。  
ルート：南加沼==加沼==NBL開発特区(東加沼)

#### 駅

##### 加沼駅

一部toropon氏の駅の屋根を転用している。(ありがとうtoroponさん!)6面14線で接続路線は加沼線・第1国際線・十呂市営地下鉄中央線・AirForceハイパーループ線・AirForce加沼モノレール線。  
バスターミナルが付属しており、また天空通路も展開。この国の中心駅。

##### NBL開発特区(旧 東加沼)駅

NBL開発特区に作られた。元は東加沼駅だが、そのあとNBL開発特区が新設されたため駅名も変更となった。朝夕のラッシュ時間帯は加沼駅より混雑度が高い。  
２面２線うち１面廃線中、接続路線は加沼線のみ。

##### 南加沼駅

東占鉄道、敷手鉄道との乗り換え・直通駅。この駅の周りはあまり開発されていない。接続路線は加沼線。

##### 伊織駅

iorii氏の街との接続駅。２面４線。接続路線は第１国際線(南北国際線)。

##### 十呂緑地駅

二取電鉄との接続駅。各駅停車しか止まらない。１面２線の第１国際線(南北国際線)。

##### 幸麓駅

sakoppi氏の街の駅。幸麓鉄道との乗換駅でもある。第１国際線(南北国際線)でホームは１面２線。

##### エッセンシャル中継駅

第１国際線南北国際線)第２国際線の乗換駅。MCR初の完全地下駅で、内装もtoropon氏の一部ダメ押しにより自分の鉄道としては少し好きな駅である。  
２面４線。

##### 迎戸駅

２面２線。Seibu\_Yellow氏の街との接続駅。

### 空中飛行物についての解説

#### 樹形図の設計者«ツリーダイアグラム»

とある魔術の禁書目録を丸パクリしたモノ。  
ソーラーパネルx2と通信機x1、計算機デッキx3、情報ケーブルx2、電源x1から成る。  
但しパクり補正のため若干の性能差が見られる。

#### 都海空軍加沼級空挺１号艇「加沼」

全長110m、全高120m程度の多機能空挺。  
通る時の圧迫感が激しく、都海上空に居る時は国民のほとんどが憂鬱になるという都市伝説を抱えている。  
2回の汚水流出事故により1人の死者を出している。

#### NuBeskoLaboratory観測球体「エアボール」

１０層足らずのブレードのそれぞれが観測を行い、気圧、気温、風向、湿度はもちろんのこと、空気成分等の拡張的な観測も行える。  
随時ツリーダイアグラムに観測情報が送られ、気象予知を可能にしている。

### 都海市報告・告知

#### 心斎ガーラリゾート譲渡について

2018.11.3
> ・心斎ガーラリゾートを日尾市に譲渡します。
> ・リゾート開発初期に譲り受けた空港に関しても同じように譲渡します。

#### 都海都市群連邦から都海市に名称・形態を変更します

2018.11.3  
・「湾葉市」「加沼市」「日出市」「唐澤市」を新しく「都海市」に入れます。  
・旧 都海都市群連邦の持っていた軍事関連のものは、とりあえず受け継ぐこととしました。  
・上記4つの市の名称は原則「〜〜 区」とします。  
・原則、上記4つの市の中の区だった地域の名前は字名?になります。 (例 都海市湾葉区江東)  
・旧 加沼市中央区は、「加沼区本町(ほんまち)」とします。  
・旧 加沼市南区は、「加沼区下町」とします。  
・旧 加沼市東区は、「加沼区本町東(ほんまちひがし)」とします。  
・旧 唐澤市については、字名なしとします。  
・旧 日出市については、字名なしとします。  
・「ES特別街区」については、都海鉄道所有の町として扱うことにしました(ただし、都海市が都海鉄道の実権を握っていることからすると都海市が管理するようなもの)  
・「心斎ガーラリゾート」については、開発が滞っていることなどを考慮し、手放すことにしました。既存の建物は撤去して欲しい方がいましたら撤去します。できれば誰かが(特に日尾市様)使っていただけるとありがたいです。