---
title: FAQ
---

このページはよくある(かもしれない)質問集です。  
  
人に質問する前に以下のことを済ませておくとよりスムーズな回答が期待できます。

* GoogleやYahooなどの検索エンジンで調べる
* このWikiやこのページに書いてないか探す
* 似たような質問がないか[Discord](Discord%E3%81%AB%E3%81%A4%E3%81%84%E3%81%A6.md)の過去ログから探す

  

* [索引](#content_1)
  + [どこで建築したらいいの？](#content_1_1)
  + [プラグインの使い方がわからない！ / 〇〇をしたい！](#content_1_2)
  + [どんなコマンドがあるの？](#content_1_3)
  + [コマンドが使えない！](#content_1_4)
  + [MODが動かない！](#content_1_5)
  + [この用語、どんな意味？](#content_1_6)
  + [下品な言葉が流れてくる！](#content_1_7)
  + [荒らされた！](#content_1_8)
  + [間違えて壊しちゃった！](#content_1_9)
  + [サーバーに居ない人が話してる！ / Discordって何？](#content_1_10)
  + [みんなどこにいるの？](#content_1_11)
  + [tp(テレポート)してもいいの？](#content_1_12)
  + [tpされたくない！](#content_1_13)
  + [ラグい！](#content_1_14)
  + [トロッコはおやつに入りますか？](#content_1_15)

  
  

### 索引

#### どこで建築したらいいの？

スポーンの周りの整地された円内の使われていない場所か、それ以外の誰にも使われていない場所(バニラの状態)なら自由に建築できます。  
スポーン以外の整地された土地は、誰かのものである可能性が高いので気をつけてください。  
[ルール](%E3%83%AB%E3%83%BC%E3%83%AB.md)や[利用規約](%E5%88%A9%E7%94%A8%E8%A6%8F%E7%B4%84.md)に建築に関することが書かれているので、それらを守るようにしてください。  
誰かの土地で建築したいときは、その所有者と相談して許可をもらってください。  
交通関係のものを建築する場合は「[空港・道路・鉄道を作る方へ](../03_Transportation/%E7%A9%BA%E6%B8%AF%E3%83%BB%E9%81%93%E8%B7%AF%E3%83%BB%E9%89%84%E9%81%93%E3%82%92%E4%BD%9C%E3%82%8B%E6%96%B9%E3%81%B8.md)」を読んでください。  
土地探しは[Dynmap](../02_Plugins/Dynmap.md)を利用すると楽かもしれません。

#### プラグインの使い方がわからない！ / 〇〇をしたい！

| プラグイン | キーワード |
| --- | --- |
| [CoreProtect](../02_Plugins/CoreProtect.md) | ログ |
| [WorldEdit](../02_Plugins/WorldEdit.md) | 木のオノ 整地 建築補助 |
| [WorldGuard](../02_Plugins/Worldguard.md) | 保護 |
| [SnowBallGame](../02_Plugins/SnowBallGame.md) | 野球 |
| [TrainCarts](../02_Plugins/TrainCarts.md) (TBW) | トロッコ |

  
以上、各プラグインの使い方ページを参照してください。

#### どんなコマンドがあるの？

[コマンド集](../07_System/%E3%82%B3%E3%83%9E%E3%83%B3%E3%83%89%E9%9B%86.md)を参照してください。

#### コマンドが使えない！

権限の設定で使えないようになっているかもしれません。[コマンド集](../07_System/%E3%82%B3%E3%83%9E%E3%83%B3%E3%83%89%E9%9B%86.md)やプラグインのページを参照してみてください。  
元々使用できていた場合は不具合の可能性がありますので、運営にお知らせください。

#### MODが動かない！

TORO Serverのコミュニティでサポートを期待するのはやめましょう。MODは自己責任で入れるものです。

#### この用語、どんな意味？

[用語集](%E7%94%A8%E8%AA%9E%E9%9B%86.md)を参照してください。

#### 下品な言葉が流れてくる！

~~[:kkj:](%E7%94%A8%E8%AA%9E%E9%9B%86.md)したりして適当にあしらってください。~~  
サーバー内なら、[LunaChat](../02_Plugins/LunaChat.md)の機能を利用してみてください。  
あまりにも酷い場合は、本人に直接伝えるか、運営にお知らせください。

#### 荒らされた！

[荒らしを見つけたら](%E8%8D%92%E3%82%89%E3%81%97%E3%82%92%E8%A6%8B%E3%81%A4%E3%81%91%E3%81%9F%E3%82%89.md)を参照してください。

#### 間違えて壊しちゃった！

完璧に直せる場合は自分で直してください。そうでない場合は、**早急に**、その所有者か運営にその由を伝えてください。  
[CoreProtect](../02_Plugins/CoreProtect.md) でそのブロックの設置者を調べることができます。(消えている場合もあります。)  
  
剣を持っているとブロックを破壊できなくなるので、誤操作が心配な方は持つようにすると良いでしょう。

#### サーバーに居ない人が話してる！ / Discordって何？

Discordはチャットアプリで、TORO Serverではそこで様々な情報をやり取りしています。  
プラグインにより、Discordとサーバー間でチャットを送受信することができます。  
Discordへはこちらから→ [Discordについて](Discord%E3%81%AB%E3%81%A4%E3%81%84%E3%81%A6.md)  
[Discordの規約](https://discord.com/new/terms)上、13歳未満は使用することができないので注意してください。

#### みんなどこにいるの？

[Dynmap](../02_Plugins/Dynmap.md)からプレイヤーの位置を確認できます。(表示されていないこともあります。)

#### tp(テレポート)してもいいの？

人によってtpしても良かったり駄目だったりするので、/tpa などでtpしても良いかを聞いてからすると良いでしょう。  
スペクテイター状態(/gamemode 3)でtpすると相手を邪魔せずにすみます。

#### tpされたくない！

/tptoggle でtpのON・OFFを切り替えることができます。

#### ラグい！

回線的な問題であれば、こちらではどうしようもありません。  
どこかを通過したときにラグくなる(TPSが下がる)場合は、その場所に何か原因があるかもしれません。自分のものであれば改善をお願いします。そうでないものは、その所有者か運営にお伝えください。

#### トロッコはおやつに入りますか？

ルールにないのでOK！ｗ