---
title: よくある質問
---

わからないことがあった場合は、まずこのページを見てみましょう。  
  

* [よくある質問](#content_1)
  + [どこに建築したらいい？](#content_1_1)
  + [今いる場所はどこ？みんなどこにいるの？](#content_1_2)
  + [自分の建築がどこにあるかわからなくなってしまった](#content_1_3)
  + [初期地点に戻りたい](#content_1_4)
  + [コマンドの使い方を教えてほしい](#content_1_5)
  + [WorldEditを使いたい](#content_1_6)
  + [WorldEditの使い方を知りたい](#content_1_7)
  + [自分の建築が誰かに壊されている](#content_1_8)
  + [荒らしのログの見かたを教えてほしい](#content_1_9)
  + [WorldGuardの使い方を知りたい](#content_1_10)
  + [乗り物を使いたい](#content_1_11)
  + [乗り物の出し方・使い方を知りたい](#content_1_12)
  + [いきなりtpしてくる人が邪魔](#content_1_13)
  + [Discordってなに？](#content_1_14)
  + [画像・動画をSNSや動画サイトに投稿してもいい？](#content_1_15)
* [それでもわからなかった時は](#content_2)

  

### よくある質問

#### どこに建築したらいい？

誰にも使われていない土地か、スポーン地点周辺区域、フリー建築エリア「乾燥街」は自由に使ってかまいません。  
一方で、誰かが作っている町や、誰かが整地した空き地には作ってはいけません（無断改造とみなされ処罰されることがあります）。  
誰かの町や土地に建築するには、その町や土地の持ち主に許可を得る必要があります。  
空いている土地が見つからない時は、[Dynmap](http://torosaba.net:60016/)から探してみましょう。

#### 今いる場所はどこ？みんなどこにいるの？

自分のいる位置やほかの人の位置は、[Dynmap](http://torosaba.net:60016/)から確認することができます。  
また、F3キーを押すことでデバッグモードになり、自分がいる位置の座標を確認できます。

#### 自分の建築がどこにあるかわからなくなってしまった

運営に相談していただければ可能な限り探すために協力しますが、基本的にはわかりません。  
[Dynmap](http://torosaba.net:60016/)から探せば見つかるかもしれませんが、ワールドが非常に広いので難しいです。  
そうならない為にも、自分の建築の近くには/sethomeや/setwarpの[コマンド](../07_System/%E3%82%B3%E3%83%9E%E3%83%B3%E3%83%89%E9%9B%86.md)を使ってワープポイントを設定しておくようにしましょう。

#### 初期地点に戻りたい

/spawnのコマンドでメインワールドのスポーン地点へ戻ることができます。  
また、/warp flatでフラットワールドのスポーン地点に戻ることができます。

#### コマンドの使い方を教えてほしい

[コマンド集](../07_System/%E3%82%B3%E3%83%9E%E3%83%B3%E3%83%89%E9%9B%86.md)をご参照ください。

#### WorldEditを使いたい

建築補助ツールWorldEdit（ワールドエディット）を使用するためには申請が必要です。  
TORO SERVERのDiscordでリクエストしていただくか、周りの誰かに相談してみてください。  
簡単な講習をしますので、あらかじめ[WorldEdit解説ページ](../02_Plugins/WorldEdit.md)を軽く見ておきましょう。

#### WorldEditの使い方を知りたい

[WorldEdit](../02_Plugins/WorldEdit.md)をご参照ください。

#### 自分の建築が誰かに壊されている

[荒らしを見つけたら](%E8%8D%92%E3%82%89%E3%81%97%E3%82%92%E8%A6%8B%E3%81%A4%E3%81%91%E3%81%9F%E3%82%89.md)をご参照ください。

#### 荒らしのログの見かたを教えてほしい

/co iのコマンドを使用することで編集ログ追跡モードになり、ブロックを置いたり壊したりできなくなります。  
この時にログを知りたい場所のブロックを壊す動作をしたり、ブロックを置く動作をすると、その場所の編集ログが表示されます。  
編集ログ追跡モードを終了したい場合は、もう一度/co iコマンドを使用しましょう。

#### WorldGuardの使い方を知りたい

[WorldGuard](../02_Plugins/Worldguard.md)をご参照ください。

#### 乗り物を使いたい

自動車などの乗り物を利用するためには申請が必要です。  
TORO SERVERのDiscordでリクエストしていただくか、周りの誰かに相談してみてください。  
簡単な講習をしますので、あらかじめ[Vehicles解説ページ](../03_Transportation/Vehicles.md)を軽く見ておきましょう。

#### 乗り物の出し方・使い方を知りたい

[Vehicles](../03_Transportation/Vehicles.md)をご参照ください。

#### いきなりtpしてくる人が邪魔

/tptoggleのコマンドを使用することでtpされなくなります。  
tpされなくなる状態を解除したいなら、もういちど/tptoggleコマンドを使用しましょう。

#### Discordってなに？

[Discordについて](Discord%E3%81%AB%E3%81%A4%E3%81%84%E3%81%A6.md)をご参照ください。

#### 画像・動画をSNSや動画サイトに投稿してもいい？

投稿することについてはかまいませんが、気を付けてほしいことが２点あります。  
１点目は、画像や動画内に映りこんでいる人々に投稿にあたっての許可をとること。  
２点目は、サーバーアドレスを載せないこと。  
基本的には以上ですが、その他の指示がある場合がありますので、あらかじめご了承ください。

### それでもわからなかった時は

Discordの質問チャンネルで質問してみましょう。  
Discordが使えないなら直接誰かに聞いてみるか、このページのコメント欄を使ってください。